♪～
～♪
(ガランガラだいじん)
たっ… たすけてくれでござるー！
(アンパンマン) はっ！
だれかが たすけを もとめている！
えいっ
あっちだ！
(ガランガラ) だっ… だれかー！
うわあー！
(アンパンマン) えいっ
あなたは ガランガラだいじん
(ガランガラ)
おおっ アンパンマンどの！
つみきじまで
なにか あったんですか？
あっ おうじ！ ブロックおうじが！
(ブロックおうじ) うわーっと！
(ケロゴン) ゲロゲロ ゲロゲロ ゲロ～
(ブロック) ううっ くっ… はなせ！
なにをするんだ！
わたしは ブロックおうじであるぞ
(ケロゴン) ゲロ～ ゲロッ ゲロゲロ
(ブロック) ん？ あっ！
(ケロゴン) ゲ～ロ ゲロゲロ ゲロゲロ
(ブロック) ああー！ うわああー！
(ブロック) うっ… はっ！ はなせ！
だれかー！
んっ？
(カレーパンマン) まてー！
(ケロゴン) アチ アチチチチ！
(ブロック) うわっ！
ゲロゲロ ゲロゲロゲ～
(ブロック) ああっ
やめるんだ！
ええい！
(ケロゴン) キイ～！ キイキキ～！
ケロゴンめ こうしてやる！
(ケロゴン) キイ～！
(カレーパンマン) おりゃ！
ウワ～！ グエ… ゲロゲロゲ～
(カレーパンマン)
アハハハハ どんなもんだい
おい だいじょうぶか？ ケガは？
どうも　おかげで たすかりました
ヘヘヘヘッ いいってことよ
(ガランガラ) ブロックおうじー！
(カレーパンマン) ん？
ガランガラだいじん！
(ガランガラ) よくぞ ごぶじで
もう にどと おあいできぬかと
おもっていましたぞ
(ブロック) おまえこそ よく ぶじで
(ガランガラとブロックの なきごえ)
(ジャムおじさん) いったい
つみきじまで なにが あったんですか？
(チーズ) クーン
(バタコさん) あっ？
(ガランガラ) えっ あ…
ああ…
(ブロック) じつは わたしたちは――
つみきじまから
おいだされてしまったのです
えー！
なんだって？
それは ほんとうですか？
(ガランガラ) んっ んん…
ことの おこりは
キュービクルと なのるものが――
つみきじょうに あらわれて――
じぶんこそは このしろの
ただしい おうじであると――
いいだしたから でした
(キュービクルおうじ)
われこそは この つみきのしまの――
ほんとうの おうじ
キュービクルである！
(つみきの へいたいたち) え～！
(キュービクル)
あやつは いつわりの おうじであるぞ
(ブロック) なにを いうか！
(キュービクル) これを みよ！
このとおり おれさまが
ほんとうの おうじさまなのだ
(つみきじん１) おおっ ほんとだ
(つみきじん２) どういうことだ？
(ふたり) ああっ！
(とびらが しまるおと)
(キュービクル) おれさまは
この つみきじょうを つくったという――
でんせつの つみきロボ･ウッドラーが
ほしいのだ
どこにあるか おしえろ
(ガランガラ･ブロック) ウッドラー!?
(ブロック) そんなもの しるか！
(ガランガラ)
ずっと むかしの いいつたえじゃ！
そんなことは だれも しらんのじゃ
キュービクルと やら！
そのウッドラーを てにいれて
なにを たくらんでいるんだ！
(キュービクル) せかいを すべて
おれさまの ものにする
(ブロック) えっ！
(ガランガラ) なに！
(キュービクル) しらぬのなら
もう おまえたちに ようはない
(ブロック) なに～！
(ガランガラ･ブロック) うわあー！
うわあー！
このままでは つみきじまが
どうなることかと――
しんぱいで しんぱいで
あっ つみきじまの ちかくには
おりがみじまが！
(バタコ) たいへん！
おりがみじま には――
こどもたちが
えんそくに いってるはずよ
(チーズ) アン アン
しょくぱんまんが
ついてってるはずだけど
じゃあ あんしんだ
(ブロック) オリガひめ
(ふたり) ん？
おりがみじまの
オリガひめの みにも――
きっと きけんが
せまってると おもうと――
わたしは…
(ガランガラ)
ブロックおうじ
オリガひめのことは
おわすれくだされと――
いつも もうしておるでは
ござりませぬか
(ブロック) でも…
“でも”では ござりません
おりがみじまの ものと――
したしくしては いけない
きまりになっております
(バタコ) へんな きまりね
どうしてなんですか？
どうしても こうしても――
むかしから
そう きまっているのでござる！
おおっ ああっ お～
(アンパンマン)
そんなこと いってるばあいじゃ――
ありませんよ
はやく おりがみじまにいる みんなを――
つれもどさなくっちゃ
(ジャム)
おおっ そうだとも
すぐに しゅっぱつしよう
(ふたり) はい！
いきましょう おりがみじまに！
つみきじまも とりもどさないとな！
(チーズ) アン アーン！
おお～！
ガランガラだいじん
ブロックおうじ
うう～ つみきじょうに
もどれるでござります
(こどもたちの はなしごえ)
(オリガひめ) いいですか
ここを こうして――
こう おって
(こどもたち) うわあ～
(オリガ) はい できあがり
(カバお) とんだ！ とんだ～！
(ピョンきち) すごい すご～い！
(カツドンマン)
オ～ ベリーグッド
(しょくぱんまん)
わあ これは すばらしいですね
(クマた)
ぼくにも おりかた おしえて
(ウサこ) あたしにも！
(カバお) ぼくは ふねが いいな
(ピョンきち) ぼく ひこうき
(カバお) ずるいぞ ぼくが さきだぞ
(ピョンきち) ぼくだい
(ウサこ) あたしよ
(かまめしどん)
おらも おしえてもらうべ
(カツドンマン) ミーも！
(てんどんまん) あたしが さきざんずよ
(カツドンマン) ミーが きさなのさ！
(かまめしどん) まあまあ
ふたりは おらの あとってことで
(てんどんまん) あたしざんす！
(カツドンマン) ミーよ！
(かまめしどん) おらだべ！
(ケンカをする こえ)
(みみせんせい) おやめなさい！
(こどもたちの わらいごえ)
♪～
♪ ふしぎな ふしぎな
♪ おりがみを
♪ (ルルンルルン)
♪ あなたの ために
♪ おりましょう
♪ (ルルンルルン)
♪ おりがみを おる
♪ 夢を おる
♪ (ルンルンルン)
♪ ほら おり鶴が
♪ まいあがる
♪ (ルンルンルン)
♪ いのちの空をとんでいく
♪ (ルンルンルンルン)
♪ 虹より きれいな
♪ おりがみを
♪ (ルルンルルン)
♪ あなたの ために
♪ おりましょう
♪ (ルルンルルン)
♪ おりがみを おる
♪ 夢を おる
♪ (ルンルンルン)
♪ ほら 金の舟
♪ 銀の舟
♪ (ルンルンルン)
♪ 七つの海の旅にでる
♪ (ルンルンルンルン)
～♪
(ドキンちゃん) うう～
ちょっと ちょっと！
なによ あのこ！
しょくぱんまんさまに
なれなれしいんじゃないの
ばいきんま～ん！
(ばいきんまん) うっ でっ… ぎゃっ！
シーッ！ シーッ！ シーッ！
ダメだよ ドキンちゃん
このしろでは おれさまは――
キュービクルおうじってことに
なってんだからね
(ドキン) そんなことより
あの おひめさまを なんとかして！
(ばいきんまん) ん？
(ドキン) ほら
(ばいきんまん) ん～っ!?
かっ… かわいい～
(ドキン) なんですってー！
(ばいきんまん) うわあー！
(ばいきんまん) いっ!?
(ドキン) もう～ はやく はやく！
(ドキン) ドキンちゃんは
あの おひめさまを おいだして――
おりがみじまの おひめさまに
なるんだから！
そして しょくぱんまんさまと…
(かねの おと)
アッハッ… ウフフ
どうしましょ どうしましょ
ドキンちゃん こまっちゃう～！
あら ごめんなさい
ぐっ くうっ いっ…
うわあー！
(ドキン) はやく おいだしてよ～！
(ばいきんまん) は～い！
(ばいきんまんが おちたおと)
しょくぱんまんさま まっててね
じゃまものが いなくなったら
すぐに おそばに いきますから
ハヒフヘホ～
いくぞ～！
(しょくぱんまん) つみきじまか
すぐ ちかくに あるんですね
(オリガ) ええ でも…
(しょくぱんまん)
なにか しんぱいなことでも？
ふたつの しまは
こんなに ちかいのに――
こころは とおいのです
(しょくぱんまん) こころが とおい？
(オリガ) はい
ずっと むかしから
おりがみじまの ものと――
つみきじまの ものは
なかよくすることを――
きんじられているのです
(しょくぱんまん) そんな！
あっ…
(しょくぱんまん) ああ んっ！
(オリガ) あっ！
(しょくぱんまん) いけない！
たつまきが むかってきます！
(オリガ) うわー！
(しょくぱんまん)
はやく にげるんです　オリガひめ！
はい！
(しょくぱんまん) うわっ！
うわあー！ ああっ！
(しょくぱんまん) ああっ！ マントが…
うわあ ああー！
(オリガ) キャー！
(みみ) ああ！ しょくぱんまんが！
(しょくぱんまん) ああー！ ううっ…
(みんなの よろこぶこえ)
(みみ) ナイスキャッチ
(みみたち) しょくぱんま～ん！
(しょくぱんまん) オリガひめが！
(みんな) ああ…
(てんどんまん) き… きえたざんす
(みんなの おどろくこえ)
(オリガミマン)
ちょっと いつまで のってるの？
はやく おりてよ！
(しょくぱんまん) えっ？
(みみたち) え？ ああ？
(みんなの おどろくこえ)
(オリガミマン)
しかし おかしいであります
たつまきなんて いちども
おこったことが ないのに
(しょくぱんまん) き… きみは？
おっ これは
もうしおくれたであります
わたくしは オリガミマン
オリガひめを まもる
ナイトの ひとりであります
(しょくぱんまん) そうですか
ぼくのほうこそ
たすけてもらったのに――
おれいが おくれました
どうも ありがとう
あっ ああ いや～
わたくし ほめられたりすると…
ほえほえ ほえ～
(てんどんまん)
あれま オリガミマンが――
おりがみに もどっちゃったざんす
(かまめしどん)
こりゃ ひるねすんのに――
ちょうどいいなや
(カツドンマン) オーノー！
そんな のんきに
ねてるばあいじゃないでしょ
(てんどんまん) そうざんす！
はやく オリガひめを
たすけに いくざんすよ
(オリガミマン) おおっ
そうでした そうでした！
(しょくぱんまん) だけど…
こまったな
このマントじゃ とべない
(みみたちの しんぱいするこえ)
ウフフフッ
ドキンちゃんの でばんだわ
しょくぱんまんさまに
う～んと よろこんで もらっちゃお～
あ… あの しょくぱんまんさま
(しょくぱんまん) ん？ きみは？
(みんな) んん？
(ドキン) あっ わたしは ドキン…
いっ… いえ あの ちがうの！
わたくし オリヅルと もうします
オリヅルさんですか
はい
(オリガミマン)
ん～ みかけないかおで ありますな～
(ドキン) うっ…
まあまあ
そんなこと きにしないでくださいな
しょくぱんまんさま――
その やぶれたマントを
どうぞ わたくしめに――
つくろわせてくださいませ
ありがとう
うん　これで オリガひめを
たすけに いくことが できます
あ… ええ
(アンパンマン) クータンじゃないか
(クータン)
なにか あったのかい？
よ～し わかった
ぼくも いっしょに いくよ
アンパンマン
♪～
♪ ズダダンダン ダンダダン
♪ ズダダンダン ダンダダン…
♪ つみ木をつんで またつんで
♪ どんどんのびるぜ 俺の城
♪ 天までとどく 高い塔
♪ じゃまするやつらは ふみつぶせ
♪ どうだ凄いぞ
♪ 文句あるか おい！
♪ ナンダ ナンダ ナンナンダー
♪ ナンナンナンナン
ナンナンナンナンダー
♪ ズダダンダン ダンダダン
♪ ズダダンダン ダンダダン…
♪ 俺は 正義の敵なんだ
♪ 泣く子もだまる悪い奴
♪ 光にそむく影の中
♪ よごれた銅像たてるのさ
♪ どうだ凄いぞ
♪ 文句あるか おい！
♪ ナンダ ナンダ ナンナンダー
♪ ナンナンナンナン
ナンナンナンナンダー
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
もうじき おれさまの つみきのぞうが
かんせいするぞ！
～♪
これは これは
オリガひめどの
わたくしは
つみきじょうの おうじ――
キュービクルと
もうします
(オリガ) ブロックおうじを
どこへ やったの？
(ばいきんまん) ほう～ ブロックおうじ
あの ウソつきのことですな
(オリガ) ウソつき？
あれは いつわりの おうじ
はるか かなたに ついほうしました
(オリガ) えっ！
(ばいきんまん) どうじゃ？
おれさまと いっしょに――
このしろで くらさぬか？
いやです
ブロックおうじを かえして！
ハヒフヘホ～
おれさまの
すばらしいセンスを みれば――
こころは かわるさ
つれてけ！
(かびるんるんたち) かび～！
かびかび かびかび かびかび！
うわー！
ああっ…
いけ～ かびるんるん！
つみきじょうを ぬりかえるんだ
(かびるんるんたち)
かびかび かびかび
かびかび かびかび かびかび
(オリガ) あっ つみきのしろが…
なんてこと するんですか！
(ばいきんまん)
どう？ いいセンスでしょ？
おれさまは このほうが
だいだいだ～いすき なの
あっ いけいけ かびるんる～ん！
(かびるんるんたち) かびかび かびかび
(つみきじんたち) きゃあー！
ガ～ハッハッハ やれやれ～い！
(なみの おと)
(オリガ) <どうしたら いいのですか？
ブロックおうじ>
そうだわ
ブロックおうじ――
あたくしは
キュービクルおうじに さらわれて――
つみきのしろに とらわれています
あなたが たすけにきてくれることを
しんじています
ハア…
♪～
♪ 忘れないわ
♪ あの日のことを
♪ 夢見るような
♪ 毎日
♪ 私の心の中の
♪ 銀色の鳥よ
♪ とんでいくのよ
♪ 思い出の国の
♪ つたの からまる
♪ 古い城のある森へ
♪ 消えはしないわ
♪ なつかしい夢
♪ しあわせだった
♪ あの頃
♪ 私の心の中の
♪ 銀色の鳥よ
♪ 歌ってください
♪ 思い出の歌を
♪ そしてとぶのよ
♪ 光る翼はばたいて
さあ ブロックおうじを さがして
このことを つたえるのです
いきなさい
～♪
(ブロック)
(ばいきんまん) さ～て――
つぎは おりがみじまを
おれさまのものにするぞ
ドキンちゃ～ん！
あれ？
ちょっと ドキンちゃん？
どこ～？
まっ いっか
にゃとっとっとと
よ～し へいたいども
こうげき かいしだ！
はい できましたわ
しょくぱんまんさま
ありがとう オリヅルさん
たすかりました
(ドキン) <しょくぱんまんさまの
おやくに たてたなんて――>
よ～し
オリガひめを さがしに
つみきじま まで ひとっとびだ
それ！ あっ ああっ… うっ
ア～ハハ… どうしたんだろ？
よ～し いくぞ！
えいっ！
ああー！
(しょくぱんまん)
あ～ あれ？ どうしたんだろ？
えいっ！ はあ ああっ！
(かまめしどん) なっ なあ～！
こっちさ こねえでけろ～
(しょくぱんまん) あぶな～い！
(てんどんまん･カツドンマン)
うわああ～ ああっ ああ～！
(カツドンマン)
ヘルプ ミー！ ヘルプ ミー！
(しょくぱんまん) うわっ ああ～！
マ… マントが かってに～！
(きに ぶつかった おと)
ああ…
それー！
つみきだん れんぞく はっしゃだ！
(ふえの おと)
(てんどんまん) こうなったら
はやく アンパンマンに――
このことを しらせなくっちゃ！
(かまめしどん) んだ
オリガひめに おそわったツルば――
パンこうじょうまで とばすど～！
(カツドンマン)
やった～！ ミーのツルが――
いちばん とおくまで とぶざんす
(てんどんまん) できた！
やっぱり あたしが いちばんざんす
(かまめしどん) いいや
この つばさの なめらかさ――
おらのが いちばんだ！
(ケンカをする こえ)
(３にん) うわっ！ おわっ！
(かまめしどん)
な… なんじょしたんだ？
こげな いいてんきに
そらから つみき ふってくるなんて
(３にん) うわああー！
(みんなの あわてるこえ)
(しょくぱんまん) うう…
しょくぱんまんさま～
(ドキン) ううっ！
(しょくぱんまん)いったい これは？
せっかく いいところだったのに！
なんてことするのさ ばいきん…
え？
チクショウ
つみきじょうの やつらめ！
(オリガミマン) クッソ
これじゃ ても あしも でない！
(しょくぱんまん) あっ！
こどもたちが あぶない
よ～し！ あっ ああっ うわっ…
(みんな) うわああー！
(アンパンマン) それっ！ ぐっ…
(ネコみ) アンパンマン！
(カバお) カレーパンマン！
みんな ケガは ないね？
(みんな) うん！
(ブロック) オリガひめー！
(ジャム) みんな ぶじかーい？
(みみ) よかった
みなさん きてくれたのね
(こどもたち) わあ～！
ひめは？ オリガひめは どこに？
(みみ) それが…
(カバお)
たつまきに さらわれちゃった
(ピョンきち) つみきじまのほうへ
ええっ オリガひめ！
(ブロック) くっ…
(ガランガラ) あっ いけません！
おりがみじまの ひめなぞ
あいてにしては！
ええいっ！ はなせ！
ブロックおうじ！
ブロックおうじだと!?
オリガひめを かえせ！
(ガランガラ) な… なにをするか
この おりがみが！
はやく こうげきを やめさせるんだ！
(ブロック)
それは わたしの めいれいではない！
(アンパンマン) やめてください！
(オリガミマン) つみきじまの
やつらなんか しんじられるか！
(ガランガラ) なにを!?
(おりがみじんたち)
わああー！ たすけてー！
(オリガミマン)
たいへんだ！ しまの みんなが！
(アンパンマン) ここは きけんです
ひとまず あんぜんなところへ
(ジャム) ああっ そうだ！
(みんな) えっ？
ナ～ハハハハッ！
ざまあみろ！
みんな おおあわてだ
アンパンマンたちが やってくるとは――
おもわなかったが ちょうどいい
おりがみじま もろとも やっつけてやる
しょくぱんまんさま
まっててくださいね
(オリガミマンたち)
よいっしょ よいっしょ よいっしょ
(オリガミマン) さあ
じゅんばんに のりこんでくださーい！
(みみ)
ほら あしもと みなさい　ほら
(しょくぱんまん) まってくださーい！
(ふたり) しょくぱんまん！
(しょくぱんまん)
オリヅルさんが いないんです
(みんな) えー！
(オリガミマン) そういえば
いつのまにか いなくなったであります
(しょくぱんまん)
さきに いっててください
ぼくは
オリヅルさんを さがしてきます
(ジャム) うん
よし それじゃ しゅっぱつするよ！
はい！
♪～
スペシャルつみきだん はっしゃ！
(ふえの おと)
よかった
おりがみじまの ひとたちも
ひなんするみたいだ
クータン たのんだぜ～！
ああー！
あんなのが あたったら たいへんだ！
それ いくぜ！
(おりがみじんたち) きゃあー！
わあー！
ダメだ
あんなのに さわると
かおが よごれてしまう
うわっ うわあー！
クータン はやく！
(クータン) わかってるよ
よーし まけないぞ！
(ジャム) エンジンぜんかい
(バタコ) エンジンぜんかい
(チーズ) アンアン！
(おりがみじんたち) ああー！
しまった！
うわっ かおが…
うわっ くうっ…
～♪
うわあー！
やったー！
やった やった
さくせん だいせいこう！
よ～し
つぎは つみきロボを さがしだして――
てっていてきに やっつけて やるぞ
(ジャム) はい
(アンパンマン)
ありがとう ジャムおじさん
(ジャム)
いや～ アンパンマンの おかげで――
おりがみじまの ひとたちを
たすけることが できたよ
(バタコ) さっきから
ブロックおうじが ひとりで…
(アンパンマン) ん？
(なみの おと)
ひめ… オリガひめは どこに？
あれは？
オリガひめ！
ブロックおうじ――
あたくしは
キュービクルおうじに さらわれて――
つみきのしろに とらわれています
あなたが たすけに きてくれることを
しんじています
ひめ…
おのれ キュービクルおうじめ！
(ジャム) う～ん そうだったのか
(カレーパンマン) だけど
これから どうすりゃいいんだ？
(オリガミマン)
きまってるであります
ひめを さがしだすので あります！
(ガランガラ)
いや キュービクルおうじを――
おいだすのが さきでござる！
(ふたり) フン！
おりがみじまのものとは――
くちを きいては いけない
きまりでござる
こっちだって そうであります
(ふたり) む～ フンッ！
(ブロック) ふたりとも やめないか！
こんなときに
(バタコ) しょうがないわね
いつも ケンカばっかり
(チーズ) アーン
(アンパンマン)
つみきじまと おりがみじまと――
どうして
なかよく できないんですか？
(ガランガラ) ん～
もとはといえば――
おおむかしに
つみきと おりがみの どっちが…
(オリガミマン)
こどもたちに にんきが あるかで
はじまったことだと――
きいたことは あるが…
(ブロック)
おおむかしのことなんか わすれて――
いますぐ こんなバカなことは
やめなきゃ いけないんだ
(ジャム) そうだとも
つみきも おりがみも――
どっちも こどもたちには
たのしいオモチャなんだからな
(アンパンマン) ええ
(ガランガラ)
だれが おりがみ なんかと！
(オリガミマン)
ヘッ つみきが なんだ！
(ふたり) む～
(ブロック) わたしと オリガひめは――
つみきじまと
おりがみじまの あいだに――
へいわの かけはしを
きずくことが ゆめなのです
(ふたり) えっ！
(ジャム) それは いい
(バタコ) ステキ
(チーズ) アーン
(ガランガラ) なにを おっしゃる
(オリガミマン)
なんと　とんでもないことを！
いつまでも いがみあってばかりいては
ダメなんだ
しかしですな～
(ジャム)
ブロックおうじの いうとおり
(カレーパンマン) そのゆめ
おれたちが かなえさせて あげるぜ
(アンパンマン) そうです
ぼくたちも みんな おうえんしますよ
(バタコ) だいじょうぶ
わたしたちが ついてるわ
(チーズ) アンアン！
(ジャム) よ～し
そうと きまれば――
さっそく つみきじょうへ
(アンパンマンたち) はい！
(ブロック) ありがとう みなさん
(アンパンマン) みんなで がんばろう！
(ブロックたち) おう！
(ブロック)
(アンパンマン)
つみきじょうの したが――
こんなふうに なってるなんて
ぼくしか しらない ぬけみちが
あるんです
いきましょう
(ガランガラ) んっ… ハアッ
なっ… わああっ
(アンパンマン) だいじょうぶですか？
(ガランガラ)
いや こりゃ かたじけない
(ブロック) ここを のぼれば
しろのなかに はいることが できます
くっ
(ガランガラ)
おうじ あぶないでごりまする
(ブロック) だいじょうぶ
これを のぼるくらい なんでもないさ
ぐっ！
さあ こっちです
ここです
ぐっ ぐっ ううっ
さあ はやく
(ガランガラ) おお こんなところに
(ふたり) ん？
(でんしゃの けいてき)
(ふたり) うわああ！
ビックリしたな
もう～
(けいてき)
(ブロック) さあ これに のって
クソ～
つみきロボ･ウッドラーなんて
どこに あるんだ～？
このしろの どこかに
かくしてあるはずなんだが
みれば みるほど いいおとこ
(へいたいたち)
つみっき つみっき つみっき つみっき
つみき！
つみっき つみっき
つみっき
ぐわ～
あいつらが みまわってるんで
おちおち さがせやしないぞ
(ばいきんまん)
ん？ なんだ ここは？
(へいたいたち) だれだ！
まてー！
つみっき つみっき つみっき つみっき
(ばいきんまん) おっ！
(へいたいたち)
つみっき つみっき つみっき つみっき
(へいたいたち) つみき…
(ばいきんまん) やいやい やい！
(ばいきんまん)
おれさまを だれだと おもってる
そのなも キュービ… キュービ～
ビ～！
(へいたいたち) でてこい！
(ばいきんまん) じゃ～ん！
(へいたいたち) わあっ！
おれさまは キュービクルおうじなるぞ
やりを むけるとは なにごとか！
(へいたいたち) み～？
(ばいきんまん) おい ここは
いったい なんなんだ？
(へいたいたち) わあ！
ここに はいっては
なりません！
(ばいきんまん)
わがはいは おうじなるぞ
(へいたいたち)
たとえ おうじと いえども――
ここから さきに
はいることは なりません！
(ばいきんまん) う～ん…
ピンポ～ン きっと ここだ
(ブロック) ダメだ
へたに でると みつかってしまう
(カレーパンマン)
クソ～ どうすりゃいいんだよ
(オリガミマン)
こうなったら わたしが
すみから すみまで さがしだして…
(アンパンマンたち) え？
(ブロック) ああっ
あっ
きっと あそこ
(アンパンマン) いってみよう
(ばいきんまん) ん？ ん？
よし！
わっ！ わっ！
ん～ なんだ ここは？
あっ
ああ～！
ん～
つみきロボは ここじゃなかったのか
しょうがない ほかを さがそ
(じめんが ゆれるおと)
わわわわっ！ うわっ！
うわああー！ わわわわっ！
ウッドラーさま――
ごめんなさい ごめんなさい
おこらないで！
おれさまが わるかった
ん？
このっ この…
ナ～ハハハハッ！
なんだ うごかなきゃ
ただのロボットじゃないか
う～ん しかし どうやって
なかへ はいるんだ？
ん？ あっ！
わああー！
ぬわっ！ ん～
そっ そうじゅうせきだ
これで うごかせるぞ
(なみと かぜの おと)
(かびるんるん) かびかび かび
かび
(かびるんるんたち) かび～！
かび かびかび…
(ブロックたち) ハア ハア ハア
(ブロック) ひめ オリガひめ
(オリガ) あっ
(ブロック) そこに いるのですか？
(オリガ) ああっ そのこえは…
(ブロック) オリガひめ
ブロックおうじ きてくれたのですね
ひめ わたくしも いるであります
ダメだ あかないぞ
わたしに まかせるで あります
(かぎが あいた おと)
(ブロック) わあ～
(オリガミマン) どんなもんです
よくやってくれた オリガミマン
あたしは
オリガひめのために やったのです
あなたのためでは ありません！
(アンパンマン) さあ はやく ひめを！
(とびらが ひらくおと)
(オリガ) ブロックおうじ
オリガひめ
おりがみじまの あたくしを…
しんぱいしましたよ
(ばいきんまん) おおっ おとととっと
(ふたり) ああっ！
(アンパンマンたち) うわああっ！
(でんしゃが おちたおと)
(アンパンマンたち) わああっ！
(けいほうの おと)
(カレーパンマン) クソ～
しろが こわれはじめたぜ
(アンパンマン)
はやく にげださなきゃ
このままだと…
(つみきじんたち) うわああー！
(みんな) うわあ！
(オリガ) キャー！
(アンパンマン) あれは!?
(ガランガラ)
でんせつの つみきロボ！
(ブロック)
ウッドラーが ふっかつした！
(アンパンマン) ウッドラー？
(ガランガラ) やつが よみがえると――
このしまに わざわいが おこるという
(アンパンマンたち) ええー！
(ジャム) ああっ しろが！
(バタコ) たいへん！
(チーズ) アンアン！
(しろが こわれるおと)
(おりがみじん３)
ああっ つみきじょうが！
(おりがみじん４) あたしたちに
ひどいことばかり してきたからだ！
(みみ) はやく たすけに いかなきゃ！
(てんどんまん) だいじょうぶ
アンパンマンたちが ついてるざんすよ
(けいほうの おと)
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
われこそは つみきじょうの おうじ
キュービクルで あるぞ
(アンパンマン) んん… そのこえは！
ばいきんまん！
ピンポン ピンポン ピンポ～ン
そう ばいきんま～ん
おっ アンパンマン！
よーし ちょうどいい
おまえたち まとめて やっつけて――
つみきじまと おりがみじまは
おれさまのものに してやる
(アンパンマン) ばいきんまん！
すべて
きみの たくらみだったんだな！
(ばいきんまん)
うるさい アンパンマン！
きょうこそ さいごだ
(アンパンマンたち)
うわあー！
(ガランガラ)うわっ！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(けいほうの おと)
(つみきじんたちの あわてるこえ)
(ジャム) いかん
つみきじまの ひとたちが！
はやく みんなを
たすけに いきましょう
(おりがみじん５)
しかし つみきじまの やつらなんか…
(おりがみじん６) そうだ そうだ！
(おりがみじん７)
われわれに ひどいことを！
(ジャム) いまは
そんなこと いってるばあいではない
(チーズ) アンアン！
(バタコ) ジャムおじさん
(ジャム) そうか
すべては
ばいきんまんの しわざだったのか！
(おりがみじんたち)
ええ！ ばいきんまん!?
(みみたち) ばいきんまん!?
(てんどんまん) よし あたしが
オリガひめを すくいに いくざんす
(カツドンマン)
いや ミーが いくさんず！
(かまめしどん)
いや おらの たすけば まってんだ！
(カツドンマン) なに～ む～！
(かまめしどん) む～！
(てんどんまん) あたしざんす！
(カツドンマン)
ミーだって いってるの！
(３にん) む～！
(ジャム) つみきじまの ひとたちは――
みんな ばいきんまんに
だまされていたんです
(おりがみじん８)
しかし あたしたちは――
いつも ひどいめに
あわされてきたんだ！
(バタコ) でも もともとは――
おたがい なかよく
くらしていたんでしょ？
(チーズ) アンアン！
(バタコ) おねがい
みんなで たすけに いってあげて
(チーズ) アンアン
(そうだんをする こえ)
(おりがみじん５) わかりました
みんなで たすけに いきましょう
(ジャム) おおっ！
(バタコ) ありがとう！
(チーズ) アンアン アン！
(つみきじんたちの あわてるこえ)
(ブロック) たいへんだ！
みんなが あぶない！
(アンパンマン) ぼくが
ばいきんまんを ひきつけておく
だから そのあいだに――
つみきまんたちを
あんぜんなところへ！
(カレーパンマン) わかった！
(オリガミマン)
ここは わたしに まかせてください
(アンパンマン)
よし いくぞ ばいきんまん
いますぐ
つみきじょうから でていくんだ！
(ばいきんまん) うるさい！
ウッドラーに かてるものか
(アンパンマン) なにー！
アーンパーンチ！
う… ダメだ
パンチが きかない！
うわあー！
ター アタアタ！
ダメだ
これじゃ いくら やっても おなじだ
(ガランガラ)
うわあ～ うわ～　うおっ
うわあ～
(じめんが ゆれるおと)
(おしろが ゆれるおと)
(ブロックたち) うわあー！
うおっ ううっ
ああー！
(ブロック) ひめー！
(ガランガラ)
コラッ！ なに しとんじゃ
(オリガミマン)
あたまが クラクラ～っと…
(３にん) わああー！
(オリガ) しょくぱんまん！
だいじょうぶですか？
おとととと…
(オリガ) うわあ！
(カレーパンマン) よいっしょ
フウ～　それ！
(じめんが ゆれるおと)
(アンパンマン)
やめるんだ ばいきんまん！
(しょくぱんまん) ああ ああっ あ～
(アンパンマン) あぶない！
(しょくぱんまん) フウ～
たすかりました
(アンパンマン) しょくぱんまん
(ばいきんまん) オリガひめちゃん
さあ この おれさまのところへ
いらっしゃい
(オリガ) イヤです
(ばいきんまん) イヤ？
それでは こうしてやる
(３にん) ああ～
(ばいきんまん) あ～ら ふしぎ
よくみてごらん
この ての うえから…
(３にん) ああー！
(ブロック) ああっ
オリガミマン ちがう ちがう！
あっちのほうだ！
(ガランガラ･ブロック) ああっ！
(オリガミマン) ダメです
おもったように とべません！
(アンパンマン)
ひきょうだぞ ばいきんまん！
(しょくぱんまん)
はやく てを どかすんだ！
(ばいきんまん) は～い
(アンパンマンたち) ああー！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
オリガちゃん
あきらめて
おれさまの ところに くるんだ
(オリガ)
わたしは ブロックおうじと――
ふたつの しまに
へいわの かけはしを かけるんです
じゃ～ん！ ざんねんでした～
このウッドラーが あるかぎり
しまは おれさまのもの
(アンパンマン) ばいきんまん
ひめを はなすんだ！
(しょくぱんまん) おとなしく
つみきじまから でていくんだ！
(ばいきんまん)
でていくのは おまえたちだ！
(アンパンマンたち)
なにー！ うわあっ！
うわあー！
ああー！
ああ…
あっ！
(ばいきんまん) さあ オリガちゃん
これで じゃまものは いなくなったぞ
ばいきんまんさまと いっしょに
あいの かけはしを かけようぜ
(オリガ) イヤ こないで！
(ブロック) ひめは もらったぞ！
なぬ～ あいつら クソ～！
あたまに きたぞ！
うにゃにゃにゃ！
(カレーパンマン) そ～れ！
(バタコ) さっ はやく！
(ジャム) よいしょ
(ブロック) はやく とぶんだ！
(オリガミマン) そんな！
３にんも のってるんだから
(ばいきんまん) まてー！
(ガランガラ) ウッドラーじゃ
(オリガミマン) わあっ！ うわー！
(ブロックたち) うわっ うわあー！
(オリガ) うわあっ！
(ブロック) なんてやつだ！
たのむ オリガミマン はやく！
(ガランガラ) おおっ おお～
フウ～ よくやったぞ オリガミマン
(オリガ) キャー！
(ガランガラ･ブロック) わああ！
(ブロックたち) うわっ！
(ばいきんまん)
グフフッ オリガちゃ～ん
(オリガミマン) ひええ！
(ガランガラ) ああ まて
わしを くっても うまくはないぞ
(オリガミマン) な… なにをする！
(ガランガラ) ぬわー！
だ… だせー！
(ブロック) あっ ああ！
ああっ！
(ブロック) うわっ うわ！
(オリガ) キャア！
(しょくぱんまん) ああ…
(アンパンマン) しまった！
だあー！
ひめが！
(アンパンマン) よし！
(オリガ) ああ！
(アンパンマン)
まて！ ひめを はなすんだ！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
このしまから はやく でていけ
オリガひめが
どうなっても いいのか？
そんなこと させるか！
それー！
(オリガ) うわあ！ わあっ！
(ジャム) た… たいへんだ！
(バタコ) オリガひめ！
(おりがみじんたち)
ひめー！ ひめー！
(オリガミマン)
みんな だいじょうぶか？
み… みんなで
かみひこうきを おって――
オリガひめを たすけるんだ
(ジャム) かみひこうき？
(バタコ) たすける？
(チーズ) アンアン？
(おりがみじん９)
そうだ かみひこうきだ！
(おりがみじん10)
みんなで ひめを たすけましょ
(おりがみじんたち) おー！
(アンパンマン) うう～っ！
(しょくぱんまん) ううっ！
(ふたり) えーい！
ダメだ！
すぐに もとに もどってしまう
(しょくぱんまん)
アンパンマン いったい どうすれば？
ハヒフヘホ～
ざまあみろ！
ふじみのロボットだい
どんなに やられたって だいじょうぶ
(おりがみじんたち)
よいしょ よいしょ
(オリガミマン) よーし
ウッドラーめがけて とばすぞー！
(おりがみじんたち) おう！
(オリガミマン) それー！
♪～
なっ… なんだ あれは!?
これは いったい…
(ブロック) ああ
ど… どうしたんだ？
きゅうに うごかなくなったぞ
アイタタッ
ぬわっ ぎゃあ おえっ
(オリガ) わあっ！
たいへんだ！
いったい どうしたんでしょう？
いまのうちに
(しょくぱんまん) うん
(ふたり) そーれ！
ああっ！
(ばいきんまん) ぬああ あらららら
(ばくはつする おと)
あらー！
おわ～！
(オリガ) ああっ！
(しょくぱんまん･アンパンマン) くっ！
(アンパンマンたち) うわあ
～♪
(みんな) わああ～！
うわあ～！
(オリガ) わあ～
(アンパンマン)
ウッドラーが はしになった
(しょくぱんまん) ふしぎだ
(オリガ) は… はしが かかったわ
おりがみじまと つみきじまに
(アンパンマン) ほんとうに
(しょくぱんまん) これは すばらしい
(オリガ) ああ…
(ブロック) ああ…
(ガランガラ) ブロックおうじー！
(ブロック) ふたつのしまが
ひとつに むすばれたぞ
(オリガミマン)
ああっ こんなことが！
♪～
(ジャム) みてごらん
あの かけはしを
いままで なにごとも
なかったかのように たってるね
(バタコ) ええ
これで しまのひとたちが――
なかよくなれると いいわね
(チーズ) アンアン！
(みんな) うわ～！
(オリガ) ♪ 生まれた国は
♪ ちがうけれど
(ブロック) ♪ 生まれた時は
(オリガ) ♪ 私とあなたは
♪ 心がおんなじ
(ブロック) ♪ はなれられない
♪ ふたつの星
♪ いつでも
(オリガ) ♪ いつでも
(ブロック･オリガ)
♪ よりそって光っている
♪ ラララララララ
(オリガ) ♪ おりがみの国
♪ 私の国
(ブロック) ♪ つみ木の国が
♪ ぼくの国だ
(オリガ) ♪ あなたがいるから
♪ 私はうれしい
(ブロック) ♪ あなたのために
♪ ぼくは生まれた
♪ ふたりは
(オリガ) ♪ ふたりは
(ふたり) ♪ よりそっていつまでも
♪ ラララララララ
～♪
(みんな) オラーイ オラーイ
よいしょ よいしょ よいしょ
みてごらん
これが ぼくたちの しまなんだ
ええ ほんとうに
へいわの かけはしが できたのね
そうだよ
きょうから えいえんに――
ひとつの しまとして
なかよくやっていこう
(アンパンマン) よかったね
ブロックおうじ オリガひめ
(しょくぱんまん) おめでとう
(ブロック) ありがとう アンパンマン
(オリガ) みなさん――
わたしたちのために
ほんとうに ありがとう
(みんな) さようなら～！
(ジャムたち) さようなら～！
(オリガミマンたち) さようなら～！
(ブロック･オリガ)
さよなら おげんきで
また おあいしましょう！
(しょくぱんまん) あっ そうだ
オリヅルさんに
おわかれを いってなかった
(アンパンマン) ふたつのしまが
なかなおりしたんだもの――
また いつだって あえるよ
(しょくぱんまん) そうですね
できた～！
こんどこそ だいじょうぶ
はやく しょくぱんまんさまに
とどけなくっちゃ！
あら？
チクショウ！ おぼえてろ
あと ひといきだったのに
(ドキン)
ばいきんまん なにしてるのよ
(ばいきんまん) なっ！ ドキンちゃん
(ドキン) はやく つみきじょうへ
もどりましょうよ
(ばいきんまん) ギャ～！
つみきは もう たくさ～ん！
(ドキン) あっ！
ばいきんま～ん！
(ばいきんまん) なああ～！
♪～
～♪